ÛßßÛ     ÛŞİÛ    TM     SoftWolves Software     Announcde.Dok
ÛÜÜÜÄÄÄÄÄÛŞİÛÄÄÄÄÄÄ     c/o Peter Karlsson
Ü  Û OFT ÛŞİÛ OLVES     V„rnsta, Ullers„ter     Dokumentation f”r
ßßßßÄÄÄÄÄßßßßÄÄÄÄÄÄ     718 92  FR™VI           Announcer v1.00
N„r vargarna ylar     Telefax 0581-32110
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Announcer v1.00 - Postar filer i brevareor p† BBS:er

Copyright (c) 1995, 1996: Peter Karlsson
A Softwolves Software(TM) Release in 1996

$$TOC$$
Dokumentation

        {Snabbstart} (eller vad du verkligen b”r veta)
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Announcer styrs helt fr†n kommandoraden och sin inst„llningsfil (se respektive kapitel). Det finns ingen interaktiv del, vilket g”r att det blir enkelt att s„tta upp programmet f”r att automatiskt posta filer. Detta medf”r „ven att man m†ste veta en del om hur programmet styrs innan det g†r att anv„nda. Jag rekommenderar d„rf”r att du l„ser igenom de tv† kapitlen "Kommandoradsformat" och "Inst„llningsfilen", eller †tminstone kommentarerna i den inst„llningsfil som medf”ljer som exempel. Det besparar en hel del arbete.

Om du vill anv„nda de standardinst„llningar som finns f”r Announcer, skriver du helt enkelt fr†n kommandoraden

        ANNOUNCE

och programmet utf”rs. Programmet kommer nu att anv„nda standardinst„llningsfilen ANNOUNCE.INI och g”ra det som d„r anges. Om n†gra fel uppst†r kommer detta att skrivas ut p† sk„rmen, och programk”rningen kommer att avbrytas. Ett vanligt fel „r att filer eller meddelandebaser saknas, vilket oftast beror p† felstavade filnamn, men kan „ven bero p† att filen eller meddelandebasen „r l†st av ett annat program.

Om du vill anv„nda inst„llningarna i en annan inst„llningsfil, l„ser du kapitlet "Kommandoradsformat". Om du vill anv„nda m”jligheten att ange avs„ndar- och mottagarnamn p† kommandoraden, se kapitlet "Variablerna %1 och %2". Om du vill ha detaljerad information om hur inst„llningsfilerna „r uppbyggda, se kapitlet "Inst„llningsfilen, ANNOUNCE.INI". Se „ven exemplen i den medf”ljande exempelinst„llningsfilen.

Och om du vill l„ra dig allt lusl„ser du hela manualen och l„r dig den utantill :-)

Jag ber dig „ven l„sa kapitlet "Status", som talar om hur du betalar f”r programmet.

        {Syfte}
        ÄÄÄÄÄ

Det h„r programmet skrev jag ursprungligen f”r en lokal BBS, d„r jag "t„vlade" med ett par kompisar om vem som hade skrivit flest inl„gg, och eftersom jag inte gillar att ligga uppkopplad, s† tog jag hem posten och l„ste offline. Problemet var d† att jag inte kunde kolla p† statistiken n„r jag var offline, och att jag j„mt gl”mde att titta n„r jag var uppkopplad.

S†, jag skrev ihop det h„r programmet, till en b”rjan v„ldigt begr„nsat, men allteftersom betatestarna och jag sj„lv kom p† nya id‚er v„xte programmet fram till vad det nu „r. Det kan nu mer „n bara posta topplistor, det kan posta v„lkomstmeddelanden till nya anv„ndare, m”tesregler i echomailm”ten, automatiska p†minnelsebrev, och mycket mer. Endast fantasin s„tter gr„nsen (n†ja, s† l„nge det „r inom programmets anv„ndningsomr†de. Styra mikrov†gsugnen kan det inte).

        {Status}
        ÄÄÄÄÄÄ

Detta program „r shareware. Det betyder att du har r„tt att fritt sprida detta program, givet att alla filer som beskrivs i kapitlet "Medf”ljande filer" medf”ljer of”r„ndrade. Om du anv„nder det i mer „n trettio dagar s† m†ste du registrera programmet, dvs. betala en summa pengar till f”rfattaren. Shareware „r ingen sorts program, utan ett s„tt att distribuera program, i likhet med butikss†ld mjukvara. Registreringsformul„r bifogas i slutet av filen.

Med shareware f†r du den ultimativa pengarna-tillbaka-garantin, om du inte anv„nder produkten beh”ver du inte betala f”r den.

Detta program har inga som helst begr„nsningar i sharewareversionen. Den enda skillnaden „r att braglinen inte inneh†ller n†got plustecken efter versionsnumret och att en extra kludgerad kommer att skrivas.

        {Licens}
        ÄÄÄÄÄÄ

Anv„ndning till†ts enligt ovan. Undantag fr†n trettio-dagars-regeln medges d† du har registrerat programmet men „nnu inte f†tt kvitto p† betalning. En enanv„ndarlicens till†ter att programmet anv„nds endast p† en dator vid ett givet tillf„lle. Fleranv„ndarlicenser medger anv„ndning p† flera datorer samtidigt, dock maximalt det antal datorer f”r vilka avgiften har erlagts. Registrering medger fri anv„ndning av alla framtida versioner enligt ovan. Uppgraderingar kan best„llas fr†n f”rfattaren.

        {Avs„gande av ansvar}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

DENNA MJUKVARA, OCH DESS MANUAL, SLJS UTAN GARANTI F™R DESS FUNKTION OCH UTAN ALLA ANDRA GARANTIER, VARKEN UTTRYCKTA ELLER IMPLICERADE. P GRUND AV DE VARIERANDE HRDVARU- OCH MJUKVARUMILJ™ERNA I VILKA DETTA PROGRAM KAN KOMMA ATT ANVNDAS S GES INGEN GARANTI F™R DESS FUNKTION I NGON SPECIELL ANVNDNING. F™RFATTAREN F™RS™KER DOCK ATT EFTER BSTA F™RMGA, OCH EFTER ATT BLIVIT UPPMRKSAMMAD P OLIKA FELAKTIGHETER, ATT RTTA TILL FEL. ETT BRA DATAHANTERINGSPROTOKOLL SGER ATT ALLA PROGRAM SKA TESTAS UTF™RLIGT P ICKE-KRITISK DATA INNAN DEN BETROS. ANVNDAREN MSTE TA ALL RISK F™R ANVNDANDE AV PROGRAMMET. ALLT ERSTTNINGSANSVAR HOS SLJAREN BEGRNSAS EXKLUSIVT TILL PRODUKTUTBYTE ELLER ERSTTNING AV F™RSLJNINGSPRISET.

        {Medf”ljande filer}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

ANNOUNCE.EXE    Det k”rbara programmet
FILE_ID.DIZ     Kort beskrivning f”r BBSer
ANNOUNCE.DOK    Dokumentation
ANNOUNCE.DOC    Dokumentation p† engelska
ANNOUNCE.INI    Exempel p† inst„llningsfil
SOFTWOLV.FRM    Best„llningsformul„r f”r Softwolvesprogram
WOLVES.COM      Softwolves programkatalog

        {Kommandoradsformat}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

ANNOUNCE [/I[enhet:][s”kv„g]filnamn] [/D [/M]] [/Q]
         [namn1 [namn2]]
ANNOUNCE /?

  /I[enhet:][s”kv„g]filnamn

Den h„r parametern talar om f”r Announcer att det ska anv„nda en annan inst„llningsfil „n ANNOUNCE.INI som „r standard (s†vida du inte „ndrat namn p† den k”rbara programfilen, Announcer anv„nder namn och s”kv„g till denna fil f”r att skapa namnet p† standardinst„llningsfilen, s† om du bytt namn p† programmet till A.EXE kommer inst„llningsfilens standardnamn att vara A.INI).

  /D

Detta f†r Announcer att inte posta meddelanden, utan i st„llet visa statusinformation. Det som visas „r hur l„nge sedan varje meddelande postades, vilket intervall som definierats f”r meddelandena (om n†got), och det MSGID som anv„ndes vid senaste postningen. Observera att du m†ste ha k”rt Announcer en g†ng f”r att kunna k”ra med denna v„xel.

  /M

Denna kommandoradsv„xel f†r Announcer att rensa upp i datafilen, s† att poster i den filen som inte har n†gra motsvarande poster i konfigurationsfilen kommer att tas bort. Detta „r anv„ndbart om mallar har tagits bort fr†n datafilen. Den kan bara anv„ndas tillsammans med /D, annars kommer den att ignoreras. Observera att om datafilen och meddelandemallarna kommer "i otakt", t.ex om du tar bort poster i mitten, s† m†ste du tyv„rr ta bort datafilen helt.

  /Q

Med denna kommandoradsv„xel kommer Announcer att inte visa n†gonting p† sk„rmen, undantaget felmeddelanden, som alltid skrivs till stderr-enheten.

  namn1
  namn2

Dessa texter kommer att anv„ndas d„r du anger %1 respektive %2 i inst„llningsfilen. Kan l„mpligen anv„ndas f”r att g”ra det m”jligt att posta ett standardmeddelande till olika personer. Om du vill ha mellanslag i namnet anv„nder du i st„llet ett understreck ("_"). Om du inte anger n†gra namn kommer b†de %1 och %2 att f† v„rdet "Announcer". Ger du ett namn kommer %2 att ge "Announcer" medan %1 kommer att ge det v„rde du har angett. De h„r namnen kommer inte att anv„ndas om du anger /D.

  /?

Visar snabbhj„lpsk„rmen.

        {Inst„llningsfilen, ANNOUNCE.INI}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Inst„llningsfilen, standardnamn ANNOUNCE.INI, talar om f”r Announcer vad det ska g”ra, och p† vilket s„tt det ska g”ras. F”r att anv„nda Announcer „r en inst„llningsfil ett krav, och f”r att kunna anv„nda Announcers funktioner rekommenderar jag att du l„ser genom detta kapitel. Vissa f”rklaringar finns „ven i den exempelfil som medf”ljer distributionsarkivet.

Om du vill ha kommentarer i filen skriver du dem p† rader som inleds med semikolon (";").

Normalt kommer Announcer att leta efter en inst„llningsfil som ligger i samma katalog som programmet, och som har samma namn, f”rutom att filtypen „r .INI. T„nk p† det om du „ndrar programnamnet, byter du namnet till A.EXE heter inst„llningsfilen A.INI.

F”r varje inst„llningsfil du anv„nder kommer en datafil, med filtypen .DAT, att skapas. Den filen inneh†ller information om senaste postningstidpunkt, f”r intervallstyrningen, samt det MSGID som anv„ndes s† att n„sta postning kan inneh†lla en REPLY-kludge.

Inst„llningsfilen best†r av tv† olika "delar", den ena „r den globala delen som definierar standardinst„llningar f”r samtliga meddelanden, och det andra „r de individuella inst„llningarna f”r varje meddelande som ska skapas. Det „r helt olika inst„llningar som anv„nds i de olika delarna, men de p†verkar varandra.

Varje meddelandemall b”rjar med en rad som det endast st†r

        Msg

p†, och avslutas med texten

        .End

Mellan dessa rader skrivs de konfigurationsposter som beh”vs f”r meddelandet, och utanf”r dessa kan de globala inst„llningarna st„llas in. Observera att det inte finns n†got krav p† den inb”rdes ordningen hos de olika inst„llningarna.

F”r de globala inst„llningarna finns standardv„rden, vilka anges i texten neden, men f”r meddelandemallarna „r inneh†llet i definitionerna oftast odefinierat tills dess att de definieras.

Det spelar ingen roll om nyckelorden skrivs med stora eller sm† bokst„ver, det enda man m†ste t„nka p† „r att man inte f†r ha mer „n ett mellanslag mellan nyckelordet och datat.

  {  Globala inst„llningar}
    ---------------------

De globala inst„llningar som finns „r dessa:

  BragLineIntro <introduktionstecken f”r reklamraden>

Definierar vad som ska inleda reklamraden. Om ingen inst„llning anges s† kommer "---" (en Fidonet tearline) att anv„ndas som standard. Denna inst„llning kan vara max tre tecken l†ng.

exempel:
BragLineIntro ___

  EchoTossLog <filnamn f”r echotoss-loggfilen>

Om du har m†nga echomailm”ten p†slagna, men inte skriver i alla varje g†ng, s† „r det en bra id‚ att logga vilka m”ten man har skrivit texter i, och bara avs”ka dessa m”ten efter nya brev, d„rf”r finns ECHOTOSS.LOG-filen. Det „r en textfil som best†r av en lista med m”testags, ett p† varje rad, som talar om vilka m”ten som det finns nya brev i. Eftersom Announcer har m”jlighet att skicka echomail, s† „r det l„mpligt om det kan skriva till en s†dan fil, och det „r det detta nyckelord „r till f”r.

Som parameter till nyckelordet anger du fullst„ndig s”kv„g samt filnamn till den fil som m”testagarna ska l„ggas till i. Om filen inte finns kommer den att skapas n„r det beh”vs. Om m”testagen redan finns i filen kommer den inte att skrivas till en g†ng till.

F”r att detta ska fungera m†ste du „ven anv„nda "Echo" i meddelandemallen, se detta nyckelord.

exempel:
EchoTossLog C:\SQUISH\ECHOTOSS.LOG

  LogFile <filnamn f”r loggfilen>

Om du vill att Announcer ska logga vad det g”r till en loggfil ska du anv„nda det h„r kommandot. Om filen du anger inte finns kommer den att skapas, annars kommer de nya loggraderna att l„ggas till i slutet p† filen.

exempel:
LogFile D:\LOGS\ANNOUNCE.LOG

  MsgId <adress att anv„nda i MsgId-str„ngen>

Om du vill att en MSGID-kludge ska skapas i lokala meddelanden m†ste du ange vilken adresstr„ng som ska anv„ndas f”r den. Trots att du kan skriva precis vad som helst (dock maximalt 32 tecken), s† kan det vara en f”rdel att h†lla sig till specifikationerna, n„mligen att det ska vara en "giltig returadress", samt att om adressen inneh†ller mellanslag ska den st† inom citationstecken ("). F”r netmail och echomail kommer alltid MSGID-kludgar att skapas, och dess adresstr„ng kommer att best† av avs„ndaradressen. D„r har allts† denna inst„llning ingen funktion.

exempel:
MsgId 999:42/417.25@MyNet

  TagLineFile <filnamn f”r taglinefilen>

Om du vill anv„nda slumpvalda taglines (taglines anv„nds ganska flitigt i brevsammanhang f”r att l„gga till ett litet enradssk„mt), m†ste du f”rst tala om f”r Announcer var det kan hitta en fil med s†dana i. Den taglinefil du definierar kan sedan anv„ndas av *efterkommande* meddelandemallar. Det „r m”jligt att byta taglinefil mellan meddelandemallarna, denna taglinefil kommer d† endast att vara tillg„nglig i efterf”ljande mallar.

Alla rader som b”rjar p† antingen semikolon (";") eller procenttecken ("%") kommer att antas vara kommentarer och ignoreras.

exempel:
TagLineFile D:\BlueWave\Default.Tag

  TagLineIntro <introduktionstecken f”r tagline>

Definierar vad som ska inleda taglineraden (taglines anv„nds ganska flitigt i e-post-sammanhang f”r att l„gga till ett litet enradssk„mt). Om ingen inst„llning anges s† kommer "..." (som „r vanligast) att anv„ndas som standard, d† detta „r det mest f”rekommando f”r taglines. Denna inst„llning kan vara max tre tecken l†ng.

exempel:
TagLineIntro .!.

  {  Meddelandemallar}
    ----------------

Meddelandemallarna „r uppbyggda av f”ljande inst„llningar:

Observera att de inst„llningar som markeras med [*] „r frivilliga parametrar. Vissa andra parametrar kan vara mer eller mindre begr„nsade i olika l„gen, det st†r d† under respektive rubrik.

  Dest <mottagaradress>

Med det h„r nyckelordet anger du mottagaradressen f”r meddelandet som ska skapas. Det „r bara aktivit i netmail, och kommer i andra fall att ignoreras. Om du skapar netmailmeddelanden m†ste du definiera b†de Orig och Dest, annars kan konstiga saker h„nda, d† dessa v„rden „r odefinierade annars.

exempel:
Dest 2:204/999.41

  Distribution <meddelandebastyp> [*]

H„r st„ller du in vilken typ av meddelandebas inl„gget som ska skapas kommer att hamna i. Programmet har tyv„rr ingen m”jlighet att automatiskt k„nna av det, s† du m†ste st„lla in det korrekt h„r. Om du inte anger detta nyckelord alls kommer det att antas vara en lokal area, och parametrarna kommer att s„ttas p† det s„ttet. Om du vill skapa netmail eller echomail m†ste dessa meddelandebastyper att s„ttas explicit, vilket du g”r genom att skriva nyckelordet f”ljt av texten "NetMail", "EchoMail". F”r lokala m”ten kan du, om du vill, anv„nda parametern "Local".

Observera „ven att om du anger NetMail m†ste du „ven specificera Orig och Dest (se dessa nyckelord), samt att Private (se detta nyckelord) inte kommer att vara verksam. Om du anger EchoMail m†ste du specificera Orig (se detta nyckelord), samt om du vill ha en annan Origin-text „n "Standard-Origin-rad" m†ste du definiera Origin (se detta nyckelord). Ej heller h„r kommer Private-flaggan att vara verksam.

exempel:
Distribution NetMail

  Echo <m”testag> [*]

Detta nyckelord anv„nds tillsammans med EchoTossLog i de globala inst„llningarna (se detta avsnitt) f”r att logga i vilka m”ten det finns brev som ska skickas. Om du inte anger b†da kommer inget att h„nda.

exempel:
Echo R20_NEWPROG.FILESECHO

  File <s”kv„g och filnamn till fil som ska postas>

Med detta nyckelord specificerar du vilken fil som ska anv„ndas som meddelandekropp f”r det meddelande som ska skapas. Filen m†ste existera, annars kommer programmet att avslutas med ett felmeddelande. Om du anger ett filnamn utan s”kv„g kommer filen att efters”kas i den katalog som „r aktuell vid programstart.

exempel:
File C:\STAT\WRITERS.TXT

  Footer <s”kv„g och filnamn till fotfil> [*]

Detta nyckelord specificerar en fotfil, som kommer att l„ggas till efter den "stora" filen. Kan exempelvis vara en signaturfil, eller n†got i den stilen. Om du inte anger n†gon kommer ingen fotfil att anv„ndas.

Inget felmeddelande ges om filen inte existerar.

exempel:
Footer C:\SIG\MY.SIG

  From <avs„ndarnamn>

H„r anger du vilket avs„ndarnamn som ska anv„ndas f”r det meddelande som ska skapas. Om inte meddelandebasformatet begr„nsar det ytterligare, „r maxl„ngden p† namnet 35 tecken, om du anger f”r l†nga namn kommer det att trunkeras till maxl„ngden.

exempel:
From Statistikgeneratorn

  Header <s”kv„g och filnamn till huvudfil> [*]

Detta nyckelord specificerar en huvudfil, som kommer att l„ggas till f”re den "stora" filen. Kan exempelvis vara en logotypfil, eller n†got i den stilen. Om du inte anger n†gon kommer ingen huvudfil att anv„ndas.

Inget felmeddelande ges om filen inte existerar.

exempel:
Header C:\LOGOS\MY.LGO

  Interval <intervall>

Om du inte vill att meddelandet ska postas vid varje k”rning kan du h„r ange ett intervall, angivet i dagar. Om du k”r Announcer varje dag, och har interval satt till 7, kommer det „nd† bara att postas ett meddelande i veckan. Om du inte anger n†got intervall, eller intervallet noll, kommer meddelandet att postas vid varje k”rning.

  Orig <avs„ndaradress>

Med det h„r nyckelordet anger du avs„ndaradressen f”r meddelandet som ska skapas. Det „r bara aktivt i netmail och echomail, och kommer annars att ignoreras. Den adress du anger h„r kommer „ven att anv„ndas f”r att skapa en MSGID-kludge. (MSGID kommer alltid att skapas f”r netmail och echomail).

exempel:
Orig 2:204/999.42

  Origin <originrad> [*]

Detta „r ett valfritt alternativ som bara „r aktivt d† du skriver echomail, och det anv„nds f”r att specificera vilken text som ska anv„ndas p† Origin-raden. Origin-rader kommer alltid att skapas i echomail, oavsett om du specificerat n†gon text eller inte, men det kan vara trevligt att ha en egen text.

Eftersom Fidonet-specifikationerna s„ger att en Origin-rad maximalt kan vara 79 tecken, inklusive prefixet " * Origin: " och suffixet " (adress)", kan du inte skriva en hur l†ng rad som helst. Raden kommer att trunkeras fr†n h”ger om raden „r f”r l†ng. Hur l†ng text du exakt kan ha beror p† hur l†ng din adress „r. Du f†r plats med mer text om du har adressen 7:7/7 „n om du har 999:999/999.999

exempel:
Origin Min plats i v„rldsrymden

  Path <s”kv„g till meddelandebasen>

F”r att Announcer ska veta var det ska posta sitt meddelande, m†ste du tala om vilken meddelandebas som ska anv„ndas. Formatet p† denna s”kv„g varierar beroende p† formatet p† meddelandebasen enligt tabellen nedan:

Squish: Bokstaven "S" f”ljt av s”kv„gen till meddelandebasens stamfil (utan extension).
exempel:
Path SC:\Max\Msg\Muffin

Hudson: Bokstaven "H" f”ljt av ett tresiffrigt, decimalt, nummer som anger areanumret, och detta f”ljt av namnet p† katalogen som meddelandebasen ligger i.
exempel:
H007C:\Ra\Msg\Msgbase

Fido (*.MSG): Bokstaven "F" f”ljt av s”kv„gen till meddelandebasens katalog.
exempel:
FC:\FD\Net\

JAM: Bokstaven "J" f”ljt av s”kv„gen till meddelandebasens stamfil (utan extension).
exempel:
JC:\Ra2\Msg\RA_Util

EzyCom: Bokstaven "E" f”ljt av ett fyrsiffrigt, decimalt, nummer som anger areanumret, och detta f”ljt av s”kv„gen till meddelandebasen (utan extension).
exempel:
E0001F:\Ezy\Msg

  Private <privatflagga>

Detta nyckelord talar om huruvida meddelandet som ska skapas kommer att vara privat eller inte. Du anger "Yes" om det ska vara privat eller "No" om det ska kunna ses av alla. Observera att om du skriver echomail kommer det automatiskt att kunna ses av alla, och om du skriver netmail kommer det automatiskt att vara privat, s† i dessa b†da fall beh”ver du inte anv„nda detta nyckelord.

exempel:
Private Yes

  Subject <„renderad>

H„r anger du vilken „renderad som ska anv„ndas f”r det meddelande som ska skapas. Om inte meddelandebasformatet begr„nsar det ytterligare, „r maxl„ngden p† „renderaden 75 tecken, om du anger en f”r l†ng „renderad kommer den att trunkeras till maxl„ngden.

exempel:
Subject Tio-i-topp brevskrivare

  TagLine <den tagline som ska anv„ndas> [*]

Med detta nyckelord definierar du om en tagline ska l„ggas till i meddelandet eller inte. Om du inte har med nyckelordet kommer ingen tagline att anv„ndas. Du kan „ven best„mma om det ska vara samma tagline varje g†ng (en s.k statisk tagline), eller om den ska variera varje g†ng genom att slumpvis l„sa ur den fil du har specificerat med TagLineFile i de globala inst„llningarna (se denna sektion).

Om du vill ha samma tagline varje g†ng skriver du taglinens text efter nyckelordet (maximalt 80 tecken „r till†tna), och om du vill ha ett slumpval skriver du endast ett snabel-a ("@").

exempel:
TagLine @

  To <mottagarnamn>

H„r anger du vilket mottagarnamn som ska anv„ndas f”r det meddelande som ska skapas. Om inte meddelandebasformatet begr„nsar det ytterligare, „r maxl„ngden p† namnet 35 tecken, om du anger f”r l†nga namn kommer det att trunkeras till maxl„ngden.

exempel:
To Alla

        {Variablerna %1 och %2}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

F”r att g”ra det enklare att skicka ett brev till flera olika personer utan att beh”va g† in och redigera inst„llningsfilen f”r varje g†ng, „r det m”jligt att ange tv† parametrar p† kommandoraden. Dessa parametrar „r avsedda att anv„ndas f”r att ers„tta avs„ndar- och/eller mottagarnamnen, men de g†r lika bra att anv„nda f”r „renderad, filnamn, mottagaradress i netmail, och alla andra inst„llningar som ing†r i meddelandemallarna.

F”r att anv„nda dig av de parametrar du skickar p† kommandoraden anv„nder du variablerna "%1" och "%2" i inst„llningsfilen. Dessa kommer d† att bytas ut mot de parametrar du angav. Om du vill ha med ett mellanslag i namnet m†ste det ers„ttas med ett understreck ("_") p† kommandoraden.

Exempel: Vi vill skicka ett v„lkomstmeddelande till nya BBS-medlemmar, och vill ha en speciell konfigurationsfil som vi vill anv„nda vid de tillf„llena. D† „r en kombination av /I-parametern (f”r information om denna parameter, s† kapitlet "Kommandoradsformat"), namn p† kommandoraden och variabler bra att ha. S„g att vi definierar meddelandemallen p† det h„r s„ttet:

    MSG
    File Nyuser.txt
    Subject Ny anv„ndare - v„lkommen
    To %1
    From Sysopus Anonymous
    Path Sc:\max\msg\sysop
    Tagline Min lilla BBS - f”r dig och mig
    Private Yes
    .end

Om vi kallar inst„llningsfilen f”r NYUSER.INI, och vill v„lkomna Kalle Kula, skriver vi bara s† h„r p† kommandoraden:

    ANNOUNCE /INYUSER.INI Kalle_Kula

%1 p† To-raden kommer d† att bytas ut mot "Kalle Kula" och meddelandet kommer att se ut s† h„r:

    Fr†n: Sysopus Anonymous              (privat)
    Till: Kalle Kula
    mne: Ny anv„ndare - v„lkommen
    =============================================
    ..inneh†llet i filen nyuser.txt..

    ... Min lilla BBS - f”r dig och mig

Om du gl”mmer att ange n†got namn p† kommandoraden kommer variablerna att ers„ttas med "Announcer", och meddelandet ovan skulle ha postats till Announcer.

        {Spr†k}
        ÄÄÄÄÄ

Det h„r programmet kan k”ras b†de p† svenska och engelska. Programmet kollar din landsinst„llning (COUNTRY i CONFIG.SYS) och st„ller in sig automatiskt p† svenska om du bor i Sverige, Norge, Danmark eller Finland, och annars p† engelska. F”r att g”ra en annan inst„llning kan du anv„nda milj”variabeln ANNLANG. Den kan ha n†got av dessa v„rden:

    SWE    svenska
    ENG    engelska

Du st„ller in det med kommandot SET, exempelvis:

    SET ANNLANG=ENG

s„tter spr†ket till engelska. Om du vill s„tta ett spr†k automatiskt n„r du startar datorn kan du l„gga in den raden i din AUTOEXEC.BAT-fil.

        {Versionshistoria}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

0.10beta        1995-03-08
* F”rsta versionen

0.11beta        1995-07-19
+ Strippar alla tecken under 32 (mellanslag) f”rutom CRLF

0.20beta        1995-08-01
+ Kan anv„nda andra konfigurationsfiler „n LOCPOST.INI
+ Kan ta tv† namn p† kommandoraden f”rutom namn p† INI-fil
* Bytte formatet p† INI-filen
* Bytte fr†n Bluewave-bragline (~~~) till standard (___)

0.21beta        1995-08-19
! Kollar om konfigurationsfilen existerar
+ L„gger in en TerMail-3.00-MOOD-kludge
- Inga MSGIDer skapas
* Bytte formatet p† INI-filen igen... L„ttare att ut”ka
* Bytte fr†n bragline (___) till tearline (---)

0.22beta        1995-10-28
! Klagar inte p† fel i LOCPOST.INI, utan i den aktuella INI-filen
+ Taglinest”d
+ Intern registreringsmodul (samma version till alla!)
+ Valbar braglineintro (s† nu kan ni v„lja sj„lva :-) )
* Du kan ange namn p† kommandoraden utan att speca annan INI-fil
* Bytte INTE formatet p† INI-filen, utan ut”kade det bara :-)
* Skriver feltexter via STDERR i.st.f STDOUT

0.23beta        1995-10-31
! Registreringsnyckeln funkade visst inte alls :-(

0.25beta        1995-11-09
! Nu fungerar det med understreck i namnen p† kommandoraden igen
+ Det finns nu m”jlighet att logga till fil

0.30beta        1996-01-07
* Namnbyte fr†n LocalPost till Announcer
* Texter p† b†de engelska och svenska
* Kan l„sa taglines slumpm„ssig ur valfri textfil
! Taglineintrostr„gen ANVNDES inte riktigt s† d„r bara.
+ MSGID (valbar, och med valfri str„ng, i lokala meddelanden)
+ Kan skapa netmail och echomail
- MOOD-kludge bara i lokala meddelanden

0.31beta        1996-02-03
! L„sningen av slumpvald tagline r„ttad
! R„ttade vissa engelska texter
! Echomail och Squish fungerar nu
+ FMPT- och TOPT-kludgar skapas i netmail
+ Skapar REPLY-kludgar
+ Intervallhantering
+ Huvud- och fotfiler

1.00            1996-04-27
! Klarar av ini-filnamn utan .INI
+ Lade till /D f”r att visa information
+ Lade till /Q f”r att tysta Announcer
+ Lade till /M f”r att rensa i datafilen
* ndrade loggtexterna n†got

        {Planer inf”r kommande versioner}
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

* ™vers„ttningstabeller (posta i 7-bitars och ISO 8859-X)

        {Tack}
        ÄÄÄÄ

Jag vill tacka betatestarna, Peter Korkala (a.k.a PKaze) och Mikael Klasson (a.k.a Omega/Moment 22), f”r all hj„lp med att hitta buggar och att hitta p† nya funktioner! Utan er hade det h„r programmet inte varit vad det „r. Tack!

Tack „ven till Carl Olofsson och Leif T Andersson f”r hj„lpen med id‚er om hur man l„ser en slumpm„ssig rad ur en fil.

Programmet anv„nder kod skriven av Eddy Jansson, Fidonet#2:206/408, som „r sl„ppt som PD. Dessutom anv„nds modulen NLS.PAS, skriven av Thomas Mainka, med tillst†nd fr†n f”rfattaren. Vidare anv„nds PSLIST.PAS, skriven av Carl-Fredrik Neikter, „ven den rutinen sl„ppt som PD, samt rutinen check_date skriven av Michael Hoenie.

Slutligen anv„nds Mythical Kingdom Softwares "MK Msg Access Source", som „r copyright 1992-1994 av Mark May, denna „r sl„ppt som freeware. Denna anv„nder delar av JAM-API:t, JAM(mbp) - Copyright 1993 Joaquim Homrighausen, Andrew Milner, Mats Birch, Mats Wallin. ALL RIGHTS RESERVED.

Den h„r dokumentationens siduppdelning och inneh†llsf”rteckning skapades av Pager version 4.2b fr†n Softwolves Software.

{Registreringsformul„r}
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

Namn:   ______________________________________________________

Adress: ______________________________________________________

        ______________________________________________________

Telefon:______________________________________________________

Specifikation                           a'pris  antal   totalt

Announcer enanv„ndarlicens              75,00   _____   ______

Announcer fleranv„ndarlicens
  2-10 anv„ndare    (f”r alla, styck)   70,00   _____   ______
  11-100 anv„ndare  (f”r alla, styck)   50,00   _____   ______
  101+ anv„ndare    (f”r alla, styck)   25,00   _____   ______

Ny version p† diskett (3«")             15,00   _____   ______

Totalt bifogat belopp                                   ______

Alla priser i svenska kronor

Betalningsmetod:

(  ) Check:-            I svenska kronor utst„lld p† Peter
                        Karlsson.
(  ) Kontant:-          I svenska kronor endast.
(  ) Postf”rskott:-     Postf”rskottsavgift tillkommer.
(  ) Bank”verf”ring:-   ™verf”r till konto nr. 7654-13-17224 i
                        F”reningsbanken, Lindesberg
(  ) Bankgiro:-         S„tt in pengar p† bankgiro 5939-7620.
(  ) Postgiro:-         S„tt in pengar p† postgiro 146 94 73-1
                        (Peter Karlsson).

Nordiska best„llningar via postgiro debiteras som svenska best„llningar. Se till att betala i svenska kronor.

Skickas till:

        Softwolves Software
        c/o Peter Karlsson
        V„rnsta, Ullers„ter
        718 92  FR™VI
        SVERIGE

Elektronisk post:

        Fidonet:  2:204/145.42 2:204/152.42
        Internet: Peter.T.Karlsson@abc.se
